# موصل الحدث (Event Connector)

هو أداة تقنية تستخدم لربط المعلومات والأحداث بين التطبيقات،
ويستخدم لتبادل البيانات والإشعارات بشكل آلي.
وعادةً ما يحتاج إلى استلام الرسائل الواردة وتحويلها ومعالجتها،
ويعتبر جزءًا من وحدات **نظام تبادل المعلومات**.

    يفضل فصل موصل الحدث عن المشروع الأساسي لعدة أسباب منها:
        - فصل المسؤوليات الخاصة بالمشروع
        - قابلية التوسعة وإعادة الإستخدام
        - تبسيط عملية الإختبار والصيانة

### عمل موصل الحدث

#### الرسائل الواردة:

```mermaid
graph LR
    A[Inbound]
    A --> B[Queue]
    B --> C[Transformation]
    C --> D[Queue]
    D --> E[Processing]

 ```

1. **الرسالة الواردة:** تستقبل الرسالة الواردة من مصدر خارجي.
2. **قائمة الانتظار:** توضع الرسالة في قائمة الانتظار للمعالجة.
3. **التحويل:** يتم تحويل الرسالة من تنسيقها الحالي إلى تنسيق يفهمه نظام "بلانون".
4. **قائمة الانتظار:** توضع الرسالة المحولة في قائمة الانتظار للمعالجة.
5. **المعالجة:** يتم معالجة الرسالة المحولة وفقًا **للمنطق** و**نماذج القرار** المحددة.
6. **اتخاذ الإجراء:** يتم اتخاذ الإجراء المناسب وفقًا لنتائج المعالجة لـ "بلانون".

#### الرسائل الصادرة:

```mermaid
graph RL
    A[SX Context]
    A --> B[Queue]
    B --> C[Transformation]
    C --> D[Queue]
    D --> E[Transmission]
    E --> F[Target]

 ```

1. **السياق:** يتم إنشاء الرسالة الصادرة باستخدام سياق "بلانون".
2. **قائمة الانتظار:** تتم إضافة الرسالة الصادرة إلى قائمة الانتظار.
3. **التحويل:** يتم تحويل الرسالة من تنسيق "بلانون" إلى تنسيق يفهمه النظام الخارجي.
4. **قائمة الانتظار:** توضع الرسالة المحولة في قائمة الانتظار للإرسال.
5. **الإرسال:** يتم إرسال الرسالة المحولة إلى النظام الخارجي.
6. **الهدف:** يتم تسليم الرسالة إلى الهدف المحدد.

### هيكلية موصل الحدث

- `src`
    - `com.example`
        - `inbound`
            - `Processor`
            - `Transformer`
        - `outbound`
            - `Transformer`
            - `Transmitter`
- `config.json`